---
layout: page
title: "포트폴리오 준비"
description:
headline:
categories: thoughts
tags: [thoughts, portfolio]
comments: true
published: true
# typora-copy-images-to: ../images/2021-04-26 
---

<h2><span style="color:black"> 
📌들어가며 </span></h2>
----------

8월 졸업 예정을 앞두고 취업시장을 들여다 보고 있는 요즘, IT 전공생이라면 프로젝트를 포토폴리오로 준비하는 것 같다. 또 기업에서도 그런 포토폴리오를 요구하는 추세이기도 하다. 꽤 오래전부터 그랬을지도 모른다. 그래서 만들어보기로 했다. 나는 정보통신과 통계학을 공부했고 데이터 분석, 머신러닝 관련한 프로젝트가 몇 건 있다. 이를 포토폴리오로 정리해 볼 생각이다.

막상 포트폴리오를 만들려고 하니 어떻게 만들어야 할 지 막막했다. 남에게 보여주는 것이기 때문에 시각적으로도 효과적이어야 할 것 같았다. 지금 시대는 무한한 검색의 시대! 검색을 통해 꽤 잘 정리된 [포트폴리오 소개](https://geonlee.tistory.com/9)를 발견하였다. 이를 참고해서 정리해 보려 한다. 그 과정도 글로써 남기고자 이 글을 작성한다.    


<h2><span style="color:black"> 
📌포트폴리오의 목적 </span></h2>
----------

나는 왜 포트폴리오를 만들려고 하는가?

    "내가 이 분야를 얼마나 잘하고 얼마나 열정을 가지고 있는 지 보여주는 것"

따라서 <span style="color:orange">내가 이 분야에 관심이 있고 관련하여 프로젝트를 진행해보았고 이 정도의 역량을 가지고 있다</span>고 소개하는 목적이다. 더불어 <span style="color:orange">무한한 잠재력을 가진 인재임을 각인</span>시킬 수 있다면 더할 나위 없이 좋은 포토폴리오가 될 것 같다.😎 

이를 통해 내 인생 포토폴리오도 언제 정리해 봐야겠다. 
이를 보면 삶에 의지와 목표가 더욱 뚜렷해질 것 같다.🙂

또, 참고한 블로그에서 말하기를 포토폴리오는 <span style="color:orange">면접을 서로가 원하는 방향으로 끌고 갈 수 있는 가장 좋은 방법</span>이라고 한다. 면접경험이 많지 않지만 그럼에도 이에 굉장히 공감을 했다. 더욱 만들어야 하는 이유가 생겼다.
    

<h2><span style="color:black"> 
📌포트폴리오의 형태 </span></h2>
----------

<span style="color:orange">나는 코드 작업을 할 때 미리 정리를 하면서 하는 편이다.</span> 그래야 나중에 볼 때 이게 무슨 코드인지 어떻게 작동되는지 파악할 수 있고 남이 볼 때도 마찬가지 이기 때문이다. 여러 상황의 코드들을 중구난방으로 저장하는 팀원이 있었다면 나는 <span style="color:orange">파일의 구조를 계획하여 정리해주는 일</span>은 내 몫이었다. 내가 그러고 싶기도 했고. 이것이 디자인과도 연관이 있다고 생각이 들었다. 포트폴리오를 만들려고 보니 어떤 식으로 보여줄지 디자인을 선택해야 했다. 구조나 시각적으로 어떤 디자인이 나에게 유용할지 이 부분에서 꽤 시간이 걸릴 것 같은 기분이 들었다.

내 성격을 나 자신이 너무 잘 알기에 시간절약을 위해서라도 참고한 블로그에 내용을 최대한 수용하고자 한다. 다른 사람들의 포트폴리오를 보고 그 안의 공통점을 정리한 것을 보고 이거다 싶었다.    

- 사이트 제목은 본인의 이름 또는 닉네임

- 메인 페이지에 본인 얼굴 혹은 이름, 본인이 사용할 수 있는 프로그래밍 언어 혹은 분야 기재

- 두괄식으로 구성: 메인 페이지만 볼 수 있어서

- 포트폴리오 사이트가 메인의 높이가 매우 길고

- 메인 페이지에 엄청난 공을 들임

- 어떤 사이트는 모바일에서 열면 데스크탑으로 봐달라는 경고를 띄우는 등 대부분 반응형을 고려한 디자인 

나는 개발자가 되고싶은 마음이 자리하고는 있지만 현재 내가 내보일 수 있는 강점을 생각했다. 바로 통계학지식이다. 데이터 분석, 모형개발, 쥐어짜내는 인공지능 지식까지. 또, 웹, 프론트엔드 개발자들이 대게 위에 공통점을 가지고 있는 것 같다. 나는 그분야의 지식은 얕기 때문에 심플하고 직관적으로 만들어 보려 한다. 또 내용의 질에 더 신경쓰고자 한다.    
    

결론

- 심플한 디자인

- 내용의 질에 중심

- 직관적인 소개     
     


<h2><span style="color:black">📌계획 및 구성</span></h2>
----------

무엇을
- 내가 진행했던 과거 프로젝트 혹은 진행 중인 프로젝트

어디에
- 웹포트폴리오

어떻게
- 사진, 동영상, 구동가능한 프로그램, 코드, Github 등 활용    
    

<strong>포트폴리오 구성</strong>

사이트명: 이름 혹은 닉네임

- 자기소개: 간단한 좌우명
- 이력 및 학력: 인턴, 산학, 수상경력 등
- 연락처: 이메일, 번호, Github
- 주로 사용한 프로그래밍 언어 혹은 분야    
    

프로젝트

- 프로젝트 이름
- 기술 스택
- 프로젝트 기간
- 프로젝트 내용
- 프로젝트 데모: 사진, 동영상, 웹사이트 형식    
    
        

그런데 사실 지금 깃 블로그를 사용하고 있기 때문에 이곳에 포트폴리오를 올려둘 공간을 생성하면 될 것 같다. 따로 프로젝트'만' 보여주는 공간을 만들고 싶어서 알아본 것이지만, 이곳에 쏟을 시간과 여유가 없다고 판단. 프로젝트나 어서 정리하고 어떻게 보여줄지를 정하면 될 것 같다. 깃블로그는 준비되어 있으니! 그리고 위에서 정의한 포트폴리오 구성대로 공식적인 포트폴리오로써 아기자기한 분위기는 없애고 신뢰도 높고 전문성이 보이는 디자인으로 수정 해야 겠다.🤗    
     
      
노션도 좋아보임..(STOP!)