---
layout: page
title: "2021을 시작하면서"
description:
headline:
categories: thoughts
tags: [thoughts, data]
comments: true
published: true
---

졸업이 다가오면서 막연하게 머신 러닝과 관련된 직업으로 시작해보면 좋을 것 같다고 생각했다.
학부에서 배우는 과정 속에서는 데이터 분석가라는 직업이 가장 익숙했다. 데이터와 관련된 직무면 
어디든 잘 적응할 수 있지 않을까? 단순하게 생각을 했었다. 하지만 데이터를 안쓰는 직업은 없고
그 안에서 매우 다양한 길로 갈라지고 있었다.

과거에는 데이터사이언티스트라 하면 아래 네가지가 모두 포함했다고 한다. 하지만 오늘날은
세분화되어 좀 더 전문적으로 바뀌었다. 머신러닝과 데이터 사이언스와 관련된 도구가 발달하면서
분석가와 엔지니어의 역할을 구분 짓기 더 쉬워졌기 때문에! 데이터 사이언티스트가 되기 위해서 분석,
엔지니어링, 통계학 등 모두 마스터할 필요까지는 없어진 것 같다.

>- 소프트엔지니어링 (Software/ML Engineer, Applied Scientist)
>   - Productionization, Real Time API, Server, Cloud Computing, Automation

>- 데이터엔지니어링 (Data Engineer)
>   - Data Preprocessing, Feature Engineering, Oozie, Airflow, Spark, Querying

>- 데이터/비즈니스 분석가 (Data/Business Analyst/Scientist)
>   - Business/Product Sense, KPI, A/B Testing, Dashboards, Metrics, Regression, SQL, Tableau

>- 연구자 (Research Scientist)
>   - New Neural Net, Architectures & Algorithms, Applications, Publish

통계적 분석을 배운 나는 머신 러닝을 적용하는 직업은 무엇이 있을지 찾아보던 중 
4개의 주요 직업에 대해 접하게 되었다.

    1. 데이터 사이언티스트

    빅데이터를 분석하고, 실험과 A/B test 설계, 비즈니스적 인사이트를 도출해내는 이때, 머신러닝과 통계모델을 이용하여 구축해나간다. 
    관련 역량으로는 확률과 통계, SQL 등의 프로그래밍, 머신러닝이 있다.

    2. 머신러닝 엔지니어

    텐서플로우나 파이토치같은 최신 머신러닝 모델에 눈이 밝아야한다. 단순히 모델을 만드는 것 뿐만 아니라 이 모델을 실행하는 소프트웨어를 만드는 일도 포함되어 있다. 데이터 사이언티스트의 역량이 있으면서 여기에 소프트웨어 엔지니어 성향이 더 강한 것이 머신러닝 엔지니어 같다.

    3. 리서치 과학자

    컴퓨터 공학과 관련하여 머신러닝 관련 논문을 쓴 경험이 있고 논문을 실제 프로젝트에 적용 및 구현을
    할 수 있는 역량이 필요하다. 

    4. 응용 과학자

    머신러닝 엔지니어와 리서치 과학자의 혼합 정도로 이해하면 된다고 한다. 
    코드와 최신 머신러닝 모델에 모두 눈이 밝아야한다.

각 직업이 명확하게 분리되어있는 정의는 없다. 여러 기업들의 직무를 살펴본바, 같은 데이터사이언티스트를
뽑아도 담당 업무가 같지는 않았다. 데이터 사이언티스틑 아직까지는 국내보다 해외에서 더 정의가 잘 되어있다고
보아서 애플 데이터 사이언티스트들의 활동을 롤모델로 삼아 내 미래를 꾸며나가볼까 한다.